# Java OOP
<br>


### 클래스 메서드 vs 인스턴스 메서드?

<details>
   <summary> 답안 보기 (👈 Click)</summary>
<br />
[참고: 자바의 정석] 
 
+ 변수에서 그랬던 것과 같이, 메서드 앞에 static이 붙어 있으면 클래스 메서드이고, <br> 
  붙어 있지 않으면 인스턴스 메서드입니다. <br> 
  클래스 메서드도 클래스 변수처럼, 객체를 생성하지 않고도 '클래스 이름. 메서드 이름(매개변수)'와 같은 식으로 호출이 가능합니다. <br> 
  반면, 인스턴스 메서드는 반드시 객체를 생성해야만 호출할 수 있습니다. <br> 
  
  그렇다면 클래스를 정의할 때, 어느 경우에 static을 사용해서 클래스 메서드로 정의해야 하는 것일까요? <br> 
  클래스는 '데이터(변수)와 데이터에 관련된 메서드의 집합'이므로, 같은 클래스 내에 있는 메서드와 멤버 변수는 아주 밀접한 관계가 있습니다. <br> 
  
  인스턴스 메서드는 인스턴스 변수와 관련된 작업을 하는, 즉 메서드의 작업을 수행하는데 인스턴스 변수를 필요로 하는 메서드입니다. <br> 
  그런데 인스턴스 변수는 인스턴스(객체)를 생성해야만 만들어지므로, 인스턴스 메서드 역시 인스턴스를 생성해야만 호출될 수 있는 것입니다. <br> 
  
  반면에, 메서드 중에서 인스턴스와 관계없는(인스턴스 변수나 인스턴스 메서드를 사용하지 않는)메서드를 클래스 메서드(static 메서드)로 정의합니다. <br> 
  물론 인스턴스 변수를 사용하지 않는다고 해서 반드시 클래스 메서드로 정의해야 하는 것은 아니지만, 특별한 이유가 없는 한 그렇게 하는 것이 일반적입니다. <br> 
  
</details>

-----------------------

